Thanh gươm đó...
... là của mình...
Quốc vương đã hy sinh cả một ngôi làng của ngài.
Mặc dù điều đó là để đảm bảo chiến thắng, nhưng cũng thật tàn nhẫn.
Dù không hy sinh ngôi làng đó, chiến thắng vẫn nằm trong tay chúng ta cơ mà.
Vua Arthur có biết cảm xúc của con người là gì đâu.
Một vị vua mà không hiểu nổi cảm xúc của thần dân thì làm sao có thể trị vì họ được chứ?
Đúng vậy! Đúng vậy!
Nói rất đúng!
Saber...
Saber!
Tập 17
Vết Nhơ Phù Thuỷ
Chẳng phải cô ấy... đã cố gắng hết sức mình để bảo vệ mọi người dưới danh hiệu Vua Arthur sao?
Tại sao bọn họ cứ phải chỉ trích cô ấy như thế chứ?
Sao Saber đến phút cuối cùng vẫn không nói một lời nào cả?
Tôi muốn hoàn thành một việc mà lúc còn sống tôi vẫn chưa làm được.
Đó chính là ước nguyện của tôi.
Quả thật hồi đó cô ấy có nói...
..."muốn làm lại tất cả từ đầu".
Trông ngon quá đi mất!
Em cũng đã chuẩn bị cả món tráng miệng rồi ạ.
Món tráng miệng cơ á?!
Là món gì thế?
Ăn cơm xong rồi cô sẽ biết mà.
Ế? Thôi nào, nói cho cô biết với!
Chào buổi sáng.
Ái chà, nhìn thịnh soạn quá nhỉ.
Bộ hôm nay là ngày gì đặc biệt à?
A, đúng rồi. Có người này em phải giới thiệu với cô Fujimura và Matou đấy.
Ồ? Ai thế?
Thật ra là...
A... thơm quá!
Nè, lễ phép một chút coi!
À... cô bé này là họ hàng xa của em ở nước ngoài.
Vì tự nhiên cô bé muốn đến đây thăm em, nên...
Em biết là như vậy sẽ rất phiền cho mọi người.
Nhưng xin mọi người hãy cho em ấy tá túc ở đây một thời gian nhé.
Tên em là Ilyasviel.
Cứ gọi em là Ilya. Hân hạnh được gặp mọi người.
Chào em.
Cứ gọi chị là Fujimura-oneesama nhé.
Chị là Sakura, rất vui được gặp em.
Cô bé có hơi ngỗ nghịch một chút, mong mọi người rộng lượng bỏ qua nhé, tại vẫn còn là con nít mà.
Oa, ngon quá!
Em cứ ăn thoải mái, còn nhiều lắm đấy.
Vâng ạ!
Ôi ôi, Ilya này, câu "Itadakimasu" đâu mất rồi hả?
Xin lỗi chị....
Itadakimasu.
Ôi, Rin, chị sao thế?
Nếu chị ăn không thấy ngon miệng thì để em ăn giùm cho nhé?
Kh-không cần phải vậy đâu em...
A, chào buổi sáng, senpai.
Sakura, em tự nấu bữa sáng một mình à?
Phiền em quá.
Không đâu ạ.
À Saber này, về chuyện chúng ta nói lần trước--
Shirou! Nói chuyện trong khi ăn sẽ không tốt cho hệ tiêu hóa!
X-xin lỗi...
Gì thế?
Senpai và Saber thân với nhau thật đấy.
Th-thật à...
Đ-đồ ăn ngon lắm đấy...
Shirou, anh cũng nên thử một miếng đi.
Làm phiền em đưa chị chai nước tương được không?
Đây ạ.
Cám ơn.
Xin lỗi vì đã làm gián đoạn chương trình của các bạn, nhưng chúng tôi vừa nhận được một tin khẩn cấp.
Sáng sớm hôm nay, tại phố Fuyuki 5-2-11...
Lại rò rỉ khí gas nữa à?!
... tại văn phòng của tập đoàn Yamada...
... Nishimura Daiji, 45 tuổi, được tìm thấy khi đang bất tỉnh trên sàn nhà...
Tai nạn...
Số lượng người bị bất tỉnh trong tai nạn bí ẩn này...
... cùng với vụ tai nạn đêm qua, đã vượt qua con số ba mươi.
Sợ thật đấy nhỉ.
Vì tai nạn này mà trường học cũng đóng cửa luôn.
Tohsaka, Sakura-chan, hai em phải cẩn thận đấy nhé.
Em không sao đâu ạ.
Em lấy cái nào thế, Sakura-chan?
Cô cho em chọn trước nhé?
Em không ăn đâu ạ.
A, em phải đi dọn dẹp phòng khách đã.
Sakura, em dọn sau cũng được mà...
A, ngon quá!
A! Ilya-chan, chơi ăn gian quá nha!
Ôi, cái đằng kia trông cũng ngon quá à!
Khoan đã, Ilyasviel.
Hai cái này là của tôi và Shirou.
Hả, cô đã chọn cho mình một cái rồi cơ à?
Mấy người trẻ con quá đi mất...
Oẳn tù tì đi cho công bằng vậy.
Chuyện nhỏ! Còn lâu ta mới thua!
Oẳn tù tì ra cái gì...
Ra cái này!
Về bản tin lúc nãy...
Vụ tai nạn đó hả?
Càng ngày chúng càng mở rộng phạm vi hoạt động.
Master đang trốn trong đền Ryudouji...
... đã bắt đầu thực hiện ý đồ của hắn...
... vì kẻ thù nguy hiểm nhất là Berserker đã không còn nữa.
Lờ đi mấy vụ tai nạn này chỉ càng làm cho chúng được nước lấn tới mà thôi.
Phải dừng chuyện này lại càng nhanh càng tốt.
Không kể Assassin đang bảo vệ cổng đền Ryudouji,
thì vẫn còn người sống trong ngôi đền đó.
Bởi vậy chúng ta không thể tấn công bằng Excalibur được.
Vậy phải dùng cách gì mới được?
Bình tĩnh chút đi, Shirou.
Chúng ta cần phải điều tra thêm một chút nữa--
Mọi người đang bàn kế hoạch tác chiến hả?
Cho em tham gia với!
Trẻ con ra chỗ khác chơi để người lớn còn bàn chuyện.
Ứ chịu đâu!
Phải giả vờ ngoan hiền như vậy mệt chết được.
Em đang có một vài thông tin khá thú vị đấy.
Nhưng nếu chị không muốn nghe thì thôi.
Em biết điều gì đó à?
Về vụ tai nạn chiếu trên tivi hồi nãy...
... không phải do Master trốn trong Ryudouji làm đâu.
Mà là Caster làm đó.
Ch-chờ đã!
Những vụ tai nạn đó không phải do Master trong Ryudouji làm sao?
Vì thế em mới nói là có hai Servant trong đền Ryudouji.
Servant Sát thủ, Assasin.
Và Servant Pháp sư, Caster.
Nghĩa là tên Master này có tới hai Sevant à?
Đúng vậy!
Nhưng Assasin là do Caster triệu tập đấy.
Vô lý!
Sao một Servant lại có thể triệu tập một Servant khác--
Có chứ.
Mỗi pháp sư đều có "quyền" triệu tập Servant.
Thế chị nghĩ ai là pháp sư giỏi nhất thành phố này?
Ra vậy...
Caster là Servant Pháp sư,
và vì là pháp sư nên cô ta có "quyền" triệu tập Assasin.
Vậy còn tên Master ở Ryudouji thì sao?
Sức mạnh của Caster vượt trội hơn tất cả pháp sư khác, nên cô ta không cần Master làm gì cả.
Ngay khi được triệu tập, Caster đã giết Master của mình...
... và trốn trong Ryudouji.
Master của cô ta hiện nay là một người bình thường.
Hay nói đúng hơn, đó chỉ là con rối của Caster.
Thật đê tiện...
Tự tay giết chết Master đã lập hiệp ước với mình...
Đương nhiên, vì thân phận thật sự của cô ta là Medea mà.
Medea?
Một ả phù thủy xảo quyệt trong thần thoại Hy Lạp.
Ra ả là Caster à.
Vậy thì vấn đề còn lại là Assassin.
Caster nếu đấu tay đôi thì không phải là đối thủ của Saber.
Ý cô là chúng ta nên tấn công Ryudouji?
Được đấy, tôi cũng không thể đứng im nhìn số nạn nhân tăng lên nữa.
Cũng đúng...
Nếu Master ở Ryudouji thật sự chỉ là một người bình thường...
Em đã nói hắn ta không phải là pháp sư rồi còn gì?
Masters kiểu đó thì chỉ phẩy tay cái là xong.
Emiya, cậu có nhà không?
Chuyện gì thế, Issei?
Từ sớm thầy Kuzuki đã gọi tớ đi làm công chuyện của hội học sinh...
... nên tiện thể tạt ngang qua thăm cậu chút ấy mà.
Vậy à, thầy Kuzuki cũng ở trường luôn hả?
Ừ, hôm nay thầy ấy đi sớm lắm.
Cậu cũng biết mà, hội học sinh lúc nào mà chả có chuyện phải giải q--
A, chờ đã!
Sao cậu biết thầy Kuzuki đi làm sớm?
Đương nhiên rồi, vì tớ với thầy Kuzuki sống cùng nhà mà.
Hả, có chuyện đó à?
Ơ... tớ chưa nói với cậu hả?
Xin lỗi nhé.
Thầy Kuzuki đã sống ở Ryudouji được ba năm rồi.
Master ở Ryudouji... là thầy Kuzuki? Không thể nào.
Ừm, thầy không phải là pháp sư, rất trùng hợp với thông tin của Illya .
Chúng ta phải đi xác nhận xem thực hư thế nào.
Xác nhận à? Nhưng bằng cách nào?
Thầy Kuzuki đang ở trường, đúng không?
Tớ sẽ tìm cách làm cho thầy ấy làm việc thật trễ.
Sau đó ta sẽ mai phục và tấn công thầy.
Chúng ta sẽ tiến hành vào buổi tối.
Nh-nhưng...
Lỡ chúng ta nhầm thì sao?
Thì ta sẽ biết thầy Kuzuki không phải là Master, đúng không nào?
Tớ sẽ dùng Gando để bắn thầy ấy.
Nếu chúng ta có nhầm thì thầy ấy cũng chỉ phải nằm viện hai ngày.
Tớ sẽ cố gắng kiềm chế sức mạnh của mình.
Không còn thời gian để do dự nữa đâu, Shirou.
Nếu thầy đi từ trường về Ryudouji,
... thì chắc chắn phải qua đây.
Tớ đã thiết lập kết giới xung quanh khu vực này rồi.
Người ngoài nhìn vào cũng không thấy chúng ta đâu.
Kể cả có phải đánh nhau cũng không sao, kết giới này cách âm cực kì hoàn hảo.
Này, Tohsaka...
Có thật thầy Kuzuki là Master ở Ryudouji không?
Thì thế chúng ta mới phải đến đây để xác minh.
Suỵt, tới rồi kìa.
Chuẩn bị chưa, Shirou?
Ông ta vô hiệu hóa nó ư?!
Dịch chuyển không gian...
Tôi đã cảnh báo rồi mà, ngài Souichirou.
Vì những chuyện này có thể xảy ra, nên ngài ở trong đền Ryudouji sẽ an toàn hơn.
Cũng không tệ lắm.
Dù sao cá đã cắn câu rồi.
Cũng đúng.
Nhưng mấy con cá này không lớn lắm nhỉ.
Ra đây coi nào, lũ pháp sư ngu ngốc kia.
Saber, cô sẵn sàng chưa?
Shirou, chờ tín hiệu của tớ...
Bắt đầu... truy tìm!
H-hai người làm gì thế?
Ồ, thật là một cậu bé hiểu chuyện.
Emiya và Tohsaka à?
Thì ra ngoài Matou, hai em cũng là pháp sư.
Các em có thể là pháp sư, nhưng đó chỉ là số mệnh mà thôi.
Kuzuki...
Thầy bị Caster điều khiển à?
Sao em lại hỏi vậy, Emiya?
Câu hỏi nào cũng đều có lý do của riêng nó.
Nói đi.
Thầy không phải là pháp sư mà chỉ là một người bình thường thôi, đúng không?
Vì vậy em nghĩ chắc thầy không biết Caster đang làm gì đâu.
"Caster đang làm gì" à?
Ả ta xây dựng hang ổ trên đền Ryudouji và thu thập linh hồn những cư dân trong thành phố.
Tất cả những vụ tai nạn vừa qua đều do chính ta ả ta làm hết .
Nếu cứ tiếp diễn như vậy thì chắc chắn sẽ có người chết.
Ra vậy.
Như vậy là không tốt à, Emiya?
Thầy nói sao?!
Caster làm việc đó cũng nửa vời nhỉ.
Lấy hết trong một lần sẽ hiệu quả hơn nhiều đấy chứ.
Thầy muốn nói là dù có làm liên lụy đến người vô tội thì cũng không sao à?!
Sao phải bận tâm?
Nếu phải chọn giữa việc tốt và tội ác, thì ta sẽ chọn tội ác.
Ta không quan tâm có bao nhiêu người phải chết.
Kuzuki... ông thật ra là gì?
Ta không phải là pháp sư...
... và cũng chẳng hứng thú gì với Cuộc Chiến Giành Chén Thánh này.
Ta chỉ là... một trong những cỗ máy giết người lạnh lùng xuất hiện ở đây thôi.
Vậy ông có chết ở đây chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ?
Master của Caster!
Không thể nào!
Caster, niệm phép vào tay ta.
Vâng, thưa Master.
Né tốt lắm.
Có lẽ là nhờ bản năng của ngươi hơn là khả năng nhìn thấy chuyển động của ta?
Saber!
Không thể nào...
Cho rằng Master luôn là người hỗ trợ cũng không sai.
Nhưng cái gì cũng có ngoại lệ của nó.
Ví dụ như một Master chỉ giỏi cận chiến như ta chẳng hạn.
Caster, ta nhớ là đã bảo cô xử hai đứa Master kia rồi mà.
Rất xin lỗi ngài.
Nhưng xin hãy để chính tay tôi hạ gục Saber.
Bọn Master đó là của ngài, ngài Souichirou.
Vậy cũng được.
Dù một pháp sư có giỏi đến thế nào đi chăng nữa...
... nhưng nếu không thể niệm phép thuật,
thì chẳng là gì cả.
Chết tiệt!
Chúng ta sẽ bị giết mất...
Nếu không dừng được ông ta lại thì...
Không chỉ có mình... mà Tohsaka và Saber cũng sẽ...
Vũ khí... Mình cần một vũ khí thật mạnh.
Đúng rồi... giống như vũ khí của anh ta.
Hãy tưởng tượng ra thứ giúp cậu chiến thắng.
Vì đó là điều duy nhất cậu có thể làm.
Bắt đầu... truy tìm!
Bằng phương pháp nào cũng được.
Chỉ cần tạo ra nó!
Tái tạo lại nó!
Hãy cứ nghĩ là chẳng có gì khác biệt giữa nâng cấp và sao chép!
Nhanh lên nào!
Mình không thể chết ở đây được!
Kanshou và Bakuya...
Không thể nào...
Caster...
Đối thủ của ngươi là ta!
Khoan đã.
Dừng trận sát phạt này lại nhé.
Sao chúng ta không thử hợp tác với nhau nhỉ?
Chuyện vớ vẩn!
ý ngươi là gì?
Mục đích của các người là giành được Chén Thánh, phải không?
Vậy thì không cần thiết phải đối đầu.
Chúng ta có thể triệu tập Chén Thánh mà không cần phải đổ máu.
Ngươi nói gì?!
Ta đã nắm bắt được toàn bộ cấu trúc của Chén Thánh.
Nếu hợp tác với ta, các ngươi cũng sẽ được chia sẻ Chén Thánh.
Vậy ngươi định làm gì để giành được Chén Thánh?
Toàn bộ khu vực này nằm trong mạng lưới của Vòng tròn kết giới.
Giờ chỉ cần thêm một thứ có thể trở thành cốt lõi trung tâm để triệu hồi Chén Thánh...
... và một nguồn linh lực đủ lớn để điều khiển Chén Thánh.
Vậy là có thể giành được Chén Thánh rồi.
Nói thì hay lắm.
Vậy ngươi cần bao nhiêu linh hồn cho cái "lượng linh lực đủ lớn" kia thế?
Cái gì?!
Xem nào... tất cả nguồn sống trong thành phố này chỉ vừa đủ để triệu tập Chén Thánh...
... chứ không đủ để tiếp tục vận hành nó đâu.
Nhưng đừng lo lắng.
Thật may mắn vì thế giới hiện đại này có cả đống con người đang sống.
Lượng gỗ dồi dào như vậy nên đừng lo là ngọn lửa sẽ tắt nhé.
Gỗ ư, lửa ư, ngươi nói cái...
Còn một điều nữa.
Cốt lõi trung tâm để triệu tập Chén Thánh...
Nói cách khác là một pháp sư, đúng không?
Mặc dù chỉ Servant mới có thể chạm vào Chén Thánh.
Nhưng Master mới là người triệu tập được nó.
Nhưng Master của ngươi không phải là pháp sư.
Vì vậy ngươi cần một người thay thế, đúng không?
Chuyện này là sao?
Cần phải có pháp sư nữa à?
Một vật hiến tế.
Ả ta muốn hiến tế một pháp sư để triệu tập Chén Thánh.
Hiến tế à? Nói vậy nghe man rợ quá đấy.
Chúng ta chỉ dùng người đó như một thiết bị để khuếch đại linh lực thôi mà.
Khoảnh khắc khi Chén Thánh được triệu tập,
pháp sư đó sẽ chết vì không kiểm soát nổi lượng linh lực quá lớn đó.
Hãy cứ nghĩ đó là một sự hy sinh cao cả đi.
Vậy, các ngươi nghĩ sao?
Đằng nào các ngươi cũng sắp chết rồi.
Sao không để một người hy sinh...
... để biến điều ước của hai người còn lại thành hiện thực?
Shirou, Rin, đừng nghe lời cô ta.
Đương nhiên rồi!
Tiếc thật đấy...
Tuy nhiên,
... ngoài các ngươi vẫn còn một pháp sư thích hợp cho vị trí này đấy.
Một pháp sư thích hợp?
Đừng nói là...
Chúng đang nhắm tới Ilya!
Saber, nhờ cô đấy!
Vâng.
Sakura.
Sakura!
Saber...
Sakura, cố lên.
S-Sakura...
Dính bẫy rồi nhé, Saber.
Noble Phantasm của ta có thể vô hiệu hóa bất kì loại phép thuật nào.
Rule Breaker.
Rule Breaker?
Tuy lượng linh lực của con bé này không đủ để vô hiệu hóa hiệp ước giữa ngươi và tên Master kia.
... nhưng cũng đủ để vô hiệu hóa vũ khí bí mật của ngươi.
Ta thắng rồi.
Ngươi không thể dùng thanh gươm thánh đó nữa.
Cái gì?
Saber!
Cô sao thế?!
S-Sakura... bị Caster khống chế rồi...
Sakura!
Ta sẽ dùng con bé này làm vật hiến tế cho Chén Thánh.
Vòng tròn kết giới của cô bé rất có tiềm năng đấy.
Nếu các ngươi muốn cứu cô ta thì cứ tới ngôi đền của ta nhé.
Sakura...
Sakura!!!